# Dota2 Senate Problem

> В оригинальном описании очень много текста. Я постараюсь уменьшить объем без потери качества. НО советую прочитать оригинал и попытаться его понять, а потом уж приступать к чтению данного материала, так как половина задачи строится на понимании того, что от тебя хотят.

## Описание:

На вход подается строка `senate`, в которой имеются два варианта букв:
- `R` - Radiant. Сенатор сил света.
- `D` - Dire. Сенатор сил тьмы.

Каждый из сенаторов может делать всего две вещи.

1. Запретить любому сенатору от противоположной фракции голосовать навсегда.
2. В случае если сенаторы другой фракции больше не могут голосовать, объявить о своей победе.

Предположим, что каждый сенатор будет максимально эффективно действовать что бы его фракция выиграла.

Необходимо реализовать алгоритм, который учтет последовательность голосования сенаторов и их желание принести победу своей фракции, и сказать чья фракция одержит победу.

## Пример

```python
senate = 'RD'

result = 'Radiant'
```

Это произойдет потому, что первый сенатор от `Radiant` запретит голосовать следующему сенатору от `Dire`. После этого голосовать может только сенатор от `Radiant`, а значит он объявляет о своей победе.

---

```python
senate = "RDD"

result = 'Dire'
```

Картина схожа. Первый запрещает второму, но третий запрещает первому. Таким образом с возможностью голосовать останется только сенатор от `Dire`, а значит именно они и победили.

---
<a href="https://leetcode.com/problems/dota2-senate/">Задача на LeetCode</a>