# SpiralMatrix Solution

## Описание 
 
> Данное решение является более фановым и запутанным. Возможно с первого раза идея будет не понятна, поэтому предлагаю порисовать на листочке.

Решение базируется на том, как ведут себя числа в данной матрице.
### Покажу на примере

Например к нам пришла задача заполнить матрицу `6 Х 6`

Конечный результат должен выглядеть вот так:

```
     1  2  3  4  5  6
    20 21 22 23 24  7
    19 32 33 34 25  8
    18 31 36 35 26  9
    17 30 29 28 27 10
    16 15 14 13 12 11
```

Можно заметить, что `верхний треугольник` является слева на право возрастающим.

```
     1  2  3  4  5  6
    20 21 22 23 24
       32 33 34 
```

Если представить сколько есть всего "завитков" в данной спирале, то мы поймем, что завитков не может быть больше, чем `min(M // 2, N // 2)`. Таким образом мы можем понять сколько будет таких слоев и когда стоит остановиться;

`+` Совершенно не сложно определить позицию этих возрастающих последовательностей. Они начинаются с индекса, где `i == j - 1` и закканчивается на индексе, где `i == M - j`.

Следом стоит заметить еще одну особенность

Есть подобная картина и она симметрична этой, только снизу. Там все числа убывают с лева на право:

```
        36 35
    30 29 28 27
16 15 14 13 12 11
```

Их я решил обрабатывать через простое `"иначе"`, что бы не морочиться с условием и там.

Дальше есть еще две особенности, которые так же симметричны, только уже слева и с права

Слева все числа, которые мы еще не тронули, убывают сверху вниз
А справа наоборот

```
Слева            Справа
                      6
20                24  7
19  32         34 25  8
18  31  36     35 26  9
17  30            27 10
16                   11
```

Итогом мы видим 4 треугольника, в которых есть однозначное и понятное поведение.

- Если мы в `верхнем треугольнике`, то текщее число, больше предыдущего
- Если мы в `левом`, то текущее меньше того, что над ним
- Если мы в `правом`, то текущее больше чем то, что над ним
- Если мы в `нижнем`, то текущее меньше того, что с лева от него

Осталось только зацепиться хотя бы за одно число, что бы все заполнить. 
Но мы умеем считать `верхний треугольник`, а значит остальные можно посчитать отталкиваясь от него. 