# Remove Colored Pieces if Both Neighbors are the Same Color Solution

# Описание

Как часто бывает в задачах, описание задачи очень сложное и может ввести в ступор. Первым делом необходимо понять что вообще искать. Повторим кратко правила.
- Игроки поочереди убирают свои дощечки.
- Убирать можно только те дощечки, которые соседствуют с такими же как и они.

Этого хватает, что бы попытаться понять, что же вообще необходимо искать.

Предположим что у нас есть такая последовательность `AAABBBBABAB`. Давайте поймем, какие дощечки вообще можно убрать ? `AaABbbBABAB` Я отметил их маленькими буквами. Не важно в какой последовательности мы будем убирать эти дощечки. Другие все равно не получится убрать, а эти ВСЕГДА будут подходить по условиям задачи. Получается нам нужны подпоследовательности из одинаковых букв, длинна таких подпоследовательностей должна быть строго больше 2, тогда там можно что-то убрать. Таким образом мы легко посчитаем сколько дощечек может убрать каждый игрок. Остается понять как выяснить кто победит ? 

- Проигрывает тот игрок, который не может убрать дощечку в свой ход.
- Первым ходит игрок `Al`.

Из этих двух правил следует следующее. 
- Если кол-во дощечек, которое может убрать игрок `Al`, меньше чем кол-во дощечек, которые может убрать игрок `Bo`, то игрок `Al` проиграет. Ведь у него просто меньше действий и игрок `Bo` будет иметь запас по ходам.
- Если кол-во дощечек, которые можно убрать, равны у игроков, то проиграет `Al`. Он начинает игру, а второй игрок продолжает. При равном кол-ве последний ход будет сделан вторым игроком и настанет ход первого. 

Алгоритм будет выглядеть следующем образом.

```python
class Solution:
    def winner_of_game(self, colors: str) -> bool:
        # a_cnt, b_cnt - счетчики подпоследовательностей
        # для каждого из игроков
        # res_a, res_b - кол-во возможных ходов
        # каждого из игроков
        a_cnt = b_cnt = res_a = res_b = 0

        for color in colors:
            if color == "A":
                a_cnt += 1
                if b_cnt > 2:
                    res_b += b_cnt - 2
                b_cnt = 0
            else:
                b_cnt += 1
                if a_cnt > 2:
                    res_a += a_cnt - 2
                a_cnt = 0

        if b_cnt > 2:
            res_b += b_cnt - 2
        if a_cnt > 2:
            res_a += a_cnt - 2

        return res_a > res_b
```